#rokey실습
[[두산 로보틱스 ROKEY bootcamp]]

[Notion – The all-in-one workspace for your notes, tasks, wikis, and databases.](https://www.notion.so/16d0f83db2308085883eed3b2fbef745)

[[두산 로보틱스 ROS 교육]]

[[팀원]]

# 프로젝트
[[1_지능2]]
[[주행1]]
[[주행3]]

[[주행2]]

[[협동1]]
[[주행3]]
[[주행2]]
[[지능1]]
[[협동1]]
[[협동3]]
[[협동2]]


### 프로젝트 요약
AMR Security System
ROS2 시스템 기반, Flask GUI를 통해 경비 구역 모니터링 시스템을 구축. 실시간 Yolo 구역 탐지 가능. 이상물체 식별시 자율주행 로봇 출동. 이상물체 식별시 자동 트래킹 동작 수행.
수행업무: PM, 기획, 일 배분, 시스템 디자인,  아키텍쳐 설계, 일 배분, 깃 관리, 발표, ROS2 통신 노드 작성, 런치 파일, 트래킹 알고리즘 작성, nav2 웨이포인트 플래너 작성, 욜로 학습(구글코랩), 원격 카메라 기능, Flask GUI.

Serving Robot
PyQT 기반 식당 사용자 GUI 및 모니터링 GUI 구축. 사용자의 요구에 따라 자동으로 적절하게 이동하는 식사 배달 로봇을 가제보 상에서 구현.
수행업무: PM, 기획, 일 배분, 깃 관리, 발표, 주행 알고리즘 작성, ROS2 메인 코드 작성, PyQT GUI,

Mobile Manipulator in warehouse
OpenX manipulator을 이용해서 Yolo 학습 박스를 컨베이어 벨트에 배치하는 시스템 구축. DH 다이어그램을 풀고 IK를 풀고 알맞게 움직이도록 구성. 모니터링 시스템을 PyQT로 구축하여 현장 모니터링 및 Aruco를 이용해 로봇의 위치 판별 가능. 
수행업무: PM, 아키텍쳐 설계, DH 다이어그램 작성, 매니저 코드 작성, 컨베이어 코드 작성, ROS2화 작업, 아루코 마커 적용, 카메라 굴절 해결, 욜로 학습, PD 제어로 매니퓰레이터 구동, 그립 알고리즘 작성, 발표

Clearing Maze
Nav2 패키지를 이용하여 미로에 안보이는 곳을 전부 탐사하는 알고리즘 작성. 파라미터 최적화. 실시간 모니터링 및 옵티컬 플로우로 맵의 특징을 추출하는 시스템 구성. 
수행업무: PM, 파라미터 최적화, 주행 알고리즘 작성, 카메라 노드 작성

AI Powered Defect Detection on Conveyor Belts
컨베이어 벨트 위에 지나가는 불량품을 검출하기 위해 데이터셋을 만들고, 분류하고, 모델을 학습. 불럄품 미검 0%, 과검 5% 달성.
수행업무: PM, 플랫폼 기반 라벨링, 라벨링 전략 세우기, 컨베이어 정렬 

Parking Tower with Giant Manipulator in Gazebo
자율주행 자동차 2대를 실시간 모니터링, 주차 타워에 자동 주차하는 시스템 구축. 6dof 매니퓰레이터가 자동차를 들어올려 주차하는 알고리즘을 가제보 상에서 구현.
수행업무: PM, 가제보 시뮬레이션 구성, 6 dof 매니퓰레이터 설계, xacro file 편집, moveit2 적용, 매니퓰레이터 제어, 구동 알고리즘 구현, 시나리오 구현, 

Cup Stacking
4층 높이의 컵 탑을 자동으로 세우고 정리하는 효율적인 알고리즘을 짧은 시간 안에 구현.
수행업무: PM, 기획, ROS2 노드, 측정 알고리즘, 배치 알고리즘, 정리 알고리즘, 코드 최적화
