---
title: 두산 로보틱스
date: 2024-09-28
tags:
  - "#정보"
  - 취업
  - 두산
related notes: "[[유용한 정보]]"
비고:
---

1.두산 스토리에 보면 중장비 자동화/무인화 기술 개발을 한다고 써있는데 혹시 아직도 해당사항이 있나요? 
> 해당사항 있습니다 :) 앞으로 자동화 영역은 가속화 될 것 이기에 끊임없이 연구하고 개발할 계획입니다.

2.있다면 두산 로보틱스와 관련이 있는건가요 **밥캣**이랑 관련이 있는건가요?
> 양사 모두에게 관련이 있습니다. 밥캣의 장비를 무인화 하고자 하며 이때 로봇팔 기술을 많이 응용하는 시너지 구조를 고민하고 있습니다.
---
\[김현빈님 아래와 같이 답변 드립니다.]

1.Application Enginner의 **전반적인 업무 진행 과정**을 구체적으로 알고 싶습니다!
> 사람의 노동력을 대신할 수 있는 다양한 곳에 협동로봇을 도입하여 시스템을 구축하는 일을 수행합니다. 프로젝트 관리에 **직간접적으로 참여**하며, 어플리케이션(공장 자동화, 상품 개발 등) 도입 성공을 위해 로봇 프로그램 작성과 3D **시뮬레이션**으로 가능성을 검토합니다. 또한 실제 필드에서 사용자와 다양한 이해관계자들과의 **소통**을 합니다. 이를 통해 도입된 어플리케이션의 **문제점과 소구점을 발견**하여 보다 나은 엔지니어링 업무를 수행하기도 합니다. 쉽게 말하면 두산 협동로봇의 실질적 가치를 사용자 및 소비자들에게 전달하는 업무를 수행한다고 보시면 될 것 같네요! 과거와 달리 현재에서는 로봇이 정말 다양한 분야에서 사용되고 있는데요, 현재 저는 **F&B 시장(외식)** 진출을 목적으로 하는 어플리케이션 구축을 염두에 두고 위 업무를 수행하고 있습니다.

2.고객사 **기술 지원 시** **필요한 역량**이 무엇이라고 생각하시나요? (알고리즘 코드 개발, 로봇 개발 등의 경험이 도움이 될까요?)
> **로봇 핸들링 경험**, 로봇 컨설팅 및 **커뮤니케이션 능력**이라고 생각합니다. 기본적인 커뮤니케이션 능력을 통해 고객사와 원활하게 소통하는 것도 중요합니다. 괄호 안에 적어 주신 내용은 고객사 기술 지원에는 크게 도움이 되지 않습니다.

3.**CAD Tool**과 **Python**을 사용한 프로젝트 경험 중, 어떤 부분이 두산 로보틱스에서 특히 중요한가요?
> **파이썬**이라고 생각이 드네요 ㅎㅎ. 

3_1.CAD의 경우, 현직자분께서는 로봇 시스템 설계에서 중요한 요소는 무엇이라고 생각하나요?
> 로봇이 도입된 전체 시스템의 레이아웃(**설계도**)을 꼼꼼히 **분석하는 능력**입니다.

4 .현장에서 협동로봇 적용을 위해 협력사와 협업할 때 주로 **어떤 부분에서 조율**이 필요한가요?
>**로봇의 할당 업무**입니다. 전체 공정 중 로봇이 해야 하는 업무를 정확히 나누어야 합니다

---
\[송지향님 아래와 같이 답변 드립니다.]

1. Application Engineer 직무에서,협동로봇 고객사 기술지원이라는게 정확히 무슨 일인가요?
> 실제 로봇을 사용하고는 있는 고객이 자사 로봇에 대한 기술 컨설팅 및 로봇 **도입 가능성 여부 검증 및 테스트**, **현장을 답사**하는 일입니다. 결과적으로 필드에서의 **로봇의 문제점을 해결**하는 정도로 보면 되겠네요.

2.**기술지원이 주**인지 **구축 솔루션 개발이 주**로하는 업무인지 궁굼합니다.
> 본인의 성향 및 역량에 **따라 다릅니다**. 초반에 커리어를 쌓아서 어플리케이션(솔루션 및 시스템,상품) **개발에 역량을 주력**으로 두거나, 실제 필드에서의 공장 자동화 및 기술지원을 주 업무에 둘 수도 있습니다.

3.MCU로 로봇제어한것이 어필이 될까요?
>MCU를 다루는 것은 RnD 로봇제어 분야의 담당이기에 큰 어필이 될 것 같지는 않네요!

4.CAD로 로봇은 아니고, 센서제작을 위해 사용하였는데, 이런것도 어필이 될지 궁굼합니다.
> 어필이 눈에 띌 정도는 아니라고 생각합니다. 

5.주로, 어떤 언어로 프로그래밍하는지, 사용하는 Tool이 무엇인지 궁굼합니다.
> 언어는 **파이썬**을 사용하고, 사용하는 Tool은 파이썬 기반의 **로보틱스 자체 API** 및 프로그램을 사용합니다.

6.현재 Application Enigineer에서 중요하게 다루고 있는 **업무와 한계점**에 대해 알고 싶스빈다.
> 좋은 질문입니다. 현재 로봇 신사업에서 어플리케이션 엔지니어는 다양한 범위의 업무를 맡고 있는데, 가장 중요한 것은 **로봇 도입의 가치(성공률)를 만드는 것**입니다.
 한계점은 다양한 범위에서 가치를 만들기에 본인이 어떤 분야 (**솔루션 개발** 혹은 필드 경험 및 컨설팅)에 확실히 역량을 쌓을지 **주체적인 성격**을 가지지 않으면 보람을 느끼기 어려울 수도 있습니다.

7.운전가능자와 해외 출장 발생 가능성이 있다고 하는데, 외부에 나갈일이 많은가요? 어느정도일까요?
> 상황에 따라 다르기는 합니다만 외근 내근의 비율은 3:7 정도로 보시면 됩니다

8.출장이 많다면, 운전면허증도 어필이 될지 궁굼합니다.
> 운전면허증은 어필이 될 수 있습니다.

---

\[김성배님 글자 제한이 있어 나누어 답변 드립니다.]

1. 어학 요건: 영어권 해외대학 졸업시 어학성적이 오픽, 토스 꼭 필요한가요?
>이건 그룹사 채용 조건에 명시된 부분이라 서류 채용 시 직접 확인하셔야 할 것 같네요.. 

2. Application Engineer 직무 지원시 코딩테스트가 있나요?
> 없습니다.

3. Application Engineer 직무에서 '협동로봇 시스템 구축 솔루션 개발 및 운영'이란 내역이 있는데, **SW 관련 개**발인지 궁금합니다.
> 아닙니다. **상품 개발**이라고 보시면 될 것 같습니다.

4. 직무공통: 컴퓨터공학, 전기전자공학, 기계공학, 로봇공학, 제어계측공학, 정보통신공학 등 이공계열 전공이 지원 자격으로 알고 있는데, 예를 들어 자연계(이공)이면서 부전공으로 컴퓨터 공학이라면, 전공 자격에서 자격미달이나 불리한가요?
> 자격 미달 및 불리함은 없습니다.

5. \[로봇 운용 SW 직무 질문] 로봇 운용자격요건에서 포트폴리오 첨부해야하는데, 제가 예전에 만들어놓은 개인 영문 포트폴리오 웹사이트가 있습니다. 포트폴리오를 국문으로 다시 바꿔서 제출하는게 좋을까요? 또한, 제출방법이 포트폴리오를 스크린샷 후 모아서 파일 압축 후 제출해도 될지 아니면 링크만 첨부해서 PDF로 제출해도 될지 궁금합니다
> HR 측 답변 참고 바랍니다.
> 
---
\[문이제님 아래와 같이 답변 드립니다.]

1-1. 로보틱스에서 코딩테스트를 보는 직무에는 어떤것이 있나요?
> 정확한 범위는 모르겠고 HR 측에서 확인이 가능할 것 같습니다.

1-2. 코딩테스트를 본다면 언어를 고를 수 있나요?
> HR 문의 참고 바랍니다.

2-1. aplication engineer의 기술지원 업무를 위해 출장이 잦은 편인가요?
> '기술지원' 자체로는 많지 않습니다.

2-2. 해외 출장의 경우 주로 어떤 국가로 가는지 궁금합니다!
> 유럽권입니다.

3. **<font color="#c00000">aplication engineer직무에서는 **어떤 역량이 가장 필요**할 지 궁금합니다.</font>**
> 로봇과 주변 요소를 결합하여 **실질적인 가치를 만들수 있는 '꼼꼼함'**과 '진취적인 태도'라고 생각합니다.

---
\[조윤재님 아래와 같이 답변드립니다.]

1. 솔류션의 개발이라 함은, 파이썬을 통한 날개발인가요?
> 솔루션 개발은 PM성의 업무이기에 파이썬을 **통한 개발성 업무**가 어느 정도는 있습니다. 하지만 질문자님이 생각하는 만 큼의 날개발 수준은 절대 아닙니다.

1-2 고객의 요건에 맞춰서 **솔루션을 수정**할 때 Application engineer가 부분을 조정해주나요, RnD나 Service에서 조정하나요?
> 어플리케이션 엔지니어가 조정합니다.

2.신입이 입사하여 Application Engineer로 업무를 진행하기 위해 가장 우선시 되는 공부는 솔루션에 대한 공부인가요?
> 가장 '먼저' 해야하는 공부는 협동로봇에 대한 스터디고, 그 이후의 스터디는 솔루션 공부라고 할 수 있겠네요.

3.기술지원 업무가 있던데, Service팀과 협업하며 기술지원을 하나요 아니면 **데모환경 구성정도의 기술지원**을 의미하나요?
>데모환경 구성정도입니다/

---
\[신유진님 아래와 같이 답변 드립니다.]

1. 업무 자격요건 중 로봇 티칭/프로그래밍 관련 지식이나 경험이라고 적혀있는데 엔트리같은 블록코딩을 이용한 교육 진행 경험이 현 업무에 지원시 적합한 경험으로 인정될 수 있는지 궁금합니다.
> 블록코딩은 실제 두산로보틱스 API 시스템에 내재된 기능 중 하나인데요, 교육 진행 경험 자체는 제가 볼 땐 적합한 경험이라고 생각은 하는데... 이 부분은 좀 엔지니어들 중 케바케라 객관적인 답변은 아닐 수 있습니다.

2. **solidworks**, fusion360을 이용한 간단한 로봇 제작 프로젝트 경험이 있는데 위 경험은 도면해석능력 어필이 가능한지 궁금합니다.
> 실제 현업에 도면을 해석할 수준의 업무는 업지만, **어필할 수 있는 좋은 소재**라고 생각합니다.
---

\[최태오님 글자 제한이 있어 나누어 답변 드립니다.]
1-작년 8월에 마이크로소프트와 협약 체결하여 두산은 하드웨어 위주, 마소는 소프트웨어 위주로 개발을 진행한다고 들었는데 혹시 현재도 진행중인지 궁금합니다!
> 대외비라 정확한 정보는 어렵습니다.

2-최근 로봇 트렌드가 가파르게 변화하고 있는데, 두산 로보틱스에서는 어떤 방향성으로 대응하고 있는 중인가요? 학습 기반의 신기술을 도입하려는 움직임이 있는지도 궁금합니다.
> 학습 기반이라 함은 AI 관련 키워드로 생각을 하겠습니다. 기간은 모르겠지만 질문과 같이 현재 **트렌드가 의도되는 방향으로 움직임이 진행되고** 있습니다. 

3-당분간 국내 박람회에서 두산 로보틱스가 시연 계획이 있을까요? 직접 보고 질문하고 싶은 것도 많습니다!
> 두산 로보틱스 시연은 없지만, 두산 로봇이 활용된 시연회는 찾아보면 많습니다 ㅎㅎ

4-로봇 분야에서 정보처리기사 자격증을 필수로 보는 기업들도 존재하던데, 혹시 두산 로보틱스도 그런가요?
> 해당 사항에는 없습니다.

5-혹시 제가 현재 두산 로보틱스 부트캠프에 참여중인데 이번 공채에 지원해도 괜찮을까요..?
> 5번 문항 답변드리면 부트캠프에 참여중이셔도 지원에 전혀 문제는 없습니다. 다만 부트캠프의 종료시점과 함께 이미 정해진 인턴십 및 면접 일정에 참석 가능한지는 사전에 확인 부탁드립니다!

---
\[송지향님 아래와 같이 답변 드립니다.]

1.Application Engineer 직무에서 어필 될만한 경험이 궁굼합니다. 제가 이해하기로는 로봇사용을 세일링 및 부분 조정을 수행하하는 직무라고 이해됩니다. 그래서, 어필할때 예로 로봇구동경험에서 **로봇이 '왜'필요해서 썼는지**에 등 여타 **로봇 가치에 대한 이해를 가지고 있는게 충분히 어필**이 충분히 될까요? 
>의도를 정확히 파악하신 것 같습니다. 로봇이 **'왜' 필요한지**에 중점을 두고 가치에 대한 이해를 어필하는 것이 좋다고 생각합니다. 추가적으로 어필이 될 만한 경험은, **로봇 관련 프로젝트**는 더할 나위 없이 좋지만 학부 시절 중 단계별(**착수-진행-갈등-결과** 이러한)로 모든 **경험 및 프로젝트의 완성된 스토리**를 짜는 것이 중요합니다,

2.**가장 중요하게 생각하는 요소**와 **구체적인 경험**이 무엇인지 궁굼합니다.
>위에 답변했듯이 중요한 요소는 **경험 및 프로젝트의 완벽한 스토리텔링**(시작~끝)이고, 그 **경험(소재)은 로봇**이 좋을 것 같네요

---
\[Application Engineer]
1. 입사 후 후임이 **이것 만은 꼭 아는 사람**이었으면 좋겠다 하는 부분이 있을까요 (PLC, OLP, Python, ROS 등등)
 음 답변이 너무 추상적이지만.. 말씀하신 걸 **배우는 자세가 열정적인 사람**이면 좋겠다라는 생각만 드네요...! :)
---
\[최태오]
1-대외비가 아니라면, 혹시 두산 로보틱스에서 모바일 매니퓰레이터(바퀴 달린 로봇팔) 분야에도 진출하려고 하는지 궁금합니다!
> 대외비라서 뉴스를 찾아 보면 답이 될 것 같기도 합니다.

2-현재 사내에서 ROS1과 ROS2 중 어느 쪽을 더 많이 사용하거나 선호하나요?
> ROS는  RnD 분야여서 직접 다루지는 않습니다.

3-유럽권 위주로 해외 출장이 진행된다고 하셨는데, 혹시 영어를 제외한 다른 유럽권 언어를 유창하게 하는 것도 도움이 될까요?
> 도움이 크게 되지는 않다고 봅니다!

4-현재 팀 규모가 몇 명 정도 되는지 궁금합니다!
> 각 파트별로 나누어져 있는데 총 인원은 약 20명인 것 같습니다