---
title: 오픽 공부
date: 2024-08-20
tags:
  - "#개인공부"
  - "#오픽"
  - "#영어"
related notes: "[[개인 공부]]"
Review: 
비고:
---

[오픽노잼 영상 딱 하나만 봐야 한다면 이거 꼭 보세요!! (feat. 모의고사 2) | AL 시리즈 학생편 014 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=VB_0XOmqfAA&t=270s)

질문들에 대한 대답이 겹친다면, Like I said in the previous question 같은 이전 질문을 가르키는 대답을 하면 오히려 플러스

What, Feeling, Why 내용을 잘 말하기
A memorable beach? Hum.... I'll choose hangyou chee beach, in the south of jeju island, in south korea of course. I really loved that beach. Because we can do climbing in it!

감정 표현 많이 하기

무엇인가에 대한 자신의 감정을 자주 얘기하기
What, Feeling, Why 예시, 순서는 바뀔 수 있음
- I really love because it's black, which is favorite color
- I think the most popular genre in south korea is kpop. People usually love kpop. Because a lot of people like idol culture.
- My first experienc of surfing in the internet, must be when I search for online flash indie games. I didn't have a console or other device for playing games, so I learned and try to search fo games. It was a really exciting experience, there was just so much games to play.

너무 여러가지 얘기 x, 한가지 얘기를 딥하게

굳이 그런 경험이 없어도 그냥 만들어라,
만약 할말이 없다면 그냥 스킵해라, 대답할 시간이 시작되고, 10초 기다린 뒤에 그냥 스킵해라

가전제품은 appliance
전자제품은 electronics
가구는 furniture

비교 질문이 나온다면 실제로는 안그래도 대조를 더 극명하게 표현해라.

상황극에 질문을 3개 해야할 때 일단 가격이나 예산을 물어보는 질문을 한다고 생각해라. 그러면 두개만 해도 ㄱㅊ음. 보통 가격을 물어볼만한 상황들이 많다.

문제가 어려우면 편하게 스킵 ㄱㄱ, 딱히 감점은 없음, 단 롤프레잉은 스킴 금지. + 3개 이상 스킵 금지
스킵은 대답 시간 시작 후 5초 뒤에 next 버튼을 누르면 됨.

이미 알고 있는 질문이라도 해도 처음 듣는 것 처럼 말해라.

항상 긍정적으로 말할 필요는 없음

가급적 6-6을 해라.

gaze

영어를 녹음했는데 왤케 빠르게 말하누
아니 발음도 딱히 좋지 않는데, 발음을 정확히 말하는 단어는 빠르게 말하기까지 하니..
이대로 말했는데 IM2가 나온 것이 기억이누
거의 빨리감기한 것 같은 수준.
외국인한테 말하듯이 천천히 말해보자. 

과하게 느리게 말하는 것처럼 느낄 때가 훨씬 낫다
문자 자체를 느리게 말하기보다 단어를 하나하나 느리게 말해야한다.
already x -> a - l - rea - dy  

과저 현재 비교할 때
at that time, in the past 보다, Back then이 더 좋음

during tha time 보다 whenever 쓰기