---
title: 한화 비전 채용 정보
date: 2024-08-09
tags:
  - "#현준"
  - "#채용"
  - 정보
  - "#팁"
related notes: "[[유용한 정보]]"
비고:
---
[[유용한 정보]]
한화비전 하반기 신입 공채
ㄴ원래 안 하려했는데, 벌려놓은 일이 많아져서 한다.
ㄴㄴ 그 이유는 내부에서 신입 채용의 만족도가 높다. 경력보다 신입 비중을 높일 계획.
ㄴ8월말에 채용 공고가 나오게 될 것이다.
ㄴ9월에 거의 3주 동안 홍보를 하고 할 것이다.
ㄴ9월말에 코테, 서류전형이 끝나는데 우수 수료생을 어케 뽑는가?
ㄴㄴ열심히 해라. 꾸준히 듣고 우수 컷 높진 않을거다.
ㄴ중복지원 가능하냐?
ㄴㄴ협의 중. 한화비전은 가능하다. 근데 지원하면 보이는데 그게 어떻게 보일지는 알아서 생각해라.

한화비전 종로, 서울로 못 간다.
전력소모량 존나 많다
서울 소공동 전력 소모량을 우리가 다 처먹게 될 것.

VEDA 어필 팁
ㄴ신입 : 잘 배워서 팀의 에너지가 되서 앞으로 같이 갈 사람을 고른다.
ㄴ**이거 수상하고 이거 할 줄 알고, 이거 잘 안다보다 회사에 대한 관심과 협엽과 관련된 내용을 선호**
ㄴVEDA에 지원한 것이 한화비전에 관심이 있어서 지원한 것이다로 어필을 하는 것이 좋다.
ㄴ코테 프로그래머스 레벨 3.5 ==  3에서도 정답률 10, 20퍼 언저리로 나온다.
ㄴ코테를 왜 이렇게 풀었느냐를 물어본다. 우리는 VEDA에서 뭘 배웠느냐를 물어보겠지?

내부에서 VEDA 관련해서 관심이 있다.
이 관심이 너에게 좋을수도, 나쁠수도 있다.
한화시스템, 정밀기계, 에어로스페이스 등 다른 계열사 PM도
베다를 알 수 있을 것...

면접스터디
**ㄴ왜 회사에서 이렇게 만들어 놨을까를 생각해라.**
**ㄴ왜 회사에서 이런 질문을 던질까를 생각해라.**
 
한화비전 개발 포지션
ㄴ공식 - Edge Device 개발자
ㄴ공식 - 웹 개발자
ㄴㄴ 내부 - Cloud
ㄴ ㄴ내부 - BoneFrame? 이게 머노

---
지원서 일찍 제출해라, 나중에 가면 너무 많아지고 잘 안보게 됨.

신입 공채에서 역량 솔직히 그렇게 많이 안 봄
잘하는 사람 뽑을거였으면 경력직 뽑았음.
성실성, 열정, 구체적인 관심 분야 및 수행 내용을 잘 녹여내서 나는 이 회사에 평생 남겠다를 어필.

팀 프로젝트를 통해 협업의 중요성을 깨달았다 x
협업 툴 뭐 써서 이렇게 하니까 더 편하더라 ㅇ
메신저를 통해 코드를 주고 받는 것보다 git으로 주고 받으니 효율성 상승 ㅇ
노션을 통해 task 관리하고 서로 각자의 일을 참고할 수 있도록하니 효율성 상승 ㅇ

임베디드 분야에 대해 공부했습니다 x
임베디드 분야에 관심을 갖고 FreeRTOS나 라즈베리 써서 개발해봄. ㅇ

장단점 쓰는 지원서에서는
ㄴ 장점을 잘 안보고 단점 위주로 본다.
ㄴ 장점은 다 거기서 거기라 일단 단점을 보고 우리 팀에 들어왔을 때 일어날 문제를 생각함.
ㄴ 단점을 잘 포장해서 장점 처럼 만들거나 단점을 극복하기 위해 노력한 사례 적어라.
ㄴ 단점도 해당 부서에 안맞는 것이라면 쓰지 말아라.

부정적인 얘기 하지말아라
ㄴ 성적이 안좋았는데 이러 이러한 이유와 방식으로 극복했다. -> 근데 이게 결국 공부를 잘 못했다는 인식으로 남음. 차라리 아예 안쓰는 것이 좋음.

역략은 최대한 구체적으로 써라

길게 쓰면 보기 힘드니 결론 부터 먼저 써라
이걸 위해 소제목도 좋음. but 소제목을 직설적으로 쓰셈, 쉽고 명확하게.

지원동기에서 가장 중요한 것은, 내가 이 회사에 오래오래 남아 있을 것 같다는 강한 인상을 주는 것.


